처음 이곳에 왔을 때, 난 내가 가진 능력으로
어려움에 처한 사람을 돕고 싶었습니다.
그러기 위해서는, 내가 그들과는
다른 존재라는 사실을
들켜야만 했습니다.
거기 누구 없소? 나 좀 살려주시오!
나 좀 살려주시오! 나 좀 살려주시오!
내 다리! 아!!
저놈입니다!
저놈이 잡술을 써서
눈빛만으로 바위를 들어 올렸습니다.
분명 마을에 불길한 일들이 생기는 것이 다 저놈 때문일 것입니다.
저놈을 잡아라!
어?! 도-도-도깨비다!
나에게서 받은 도움을 고마워하는 것은 잠깐.
난... 내가 가진 능력 때문에,
그들과는 다른 존재라는 사실 때문에,
두려움의 대상이 되었습니다.
그것은 오래 정을 주고 산 사람이라 해도
마찬가지였습니다.
아, 얘기를 해보게.
우리가 벗이 된 지가 올해로 벌써 십 년째인데, 못 할 말이 뭐가 있는가?
도대체 어디로 떠난다는 말인가?
자네는, 날 믿나?
믿지. 내 자신보다 더.
내 얼굴이 어떠한가.
자네를 처음 만났던 십 년 전과 비교한다면 말일세.
내 늘 얘기하지 않나.
이 자네는, 처음 만났을 때나 지금이나
얼굴이 똑같다네.
그 이유가 궁금하지 않나?
그거야, 자네가 잘 늙지 않는 체질을 타고나서...
아니라네.
놀라지 말게.
나는... 이 별의 사람이 아니라네.
뭐?
다른 별에서 온 다른 생명체라네.
으흠.
자네 지금 날 놀리는 건가?
사실이네.
증명해보일 수 있겠나?
증명해보게! 그럼 내 자네 말을 믿겠네.
아니라면, 나를 놀리는 것으로 알고...
다치지 않았나?
사-사-살려주시게, 제-제발!
내가 왜 자네를...
사-사람 살려! 사람 살려! 사람 살려!
오랜 경험을 통해 깨달았습니다.
누군가를 잃지 않으려면 철저하게
정체를 숨겨야 한다는 사실을.
그리고 난 오늘, 천송이를 잃기 위해서
그녀에게 내 정체를 이야기했습니다.
그녀가 나에게서 달아나주기를...
나를 두려워해주기를...
바라면서.
12년 전에 너를 구한 게 누구였는지
궁금했던 거 아닌가?
그때 너를 구한 게... 나야.
너를 구했던 건 딴 이유 없었어.
그때의 네가... 400년 전 그 아이,
이 비녀의 주인인 그 아이를 닮았으니까.
순간 착각할 만큼 많이 닮았었거든.
무슨 소리야, 지금?
400년 전... 비녀의 주인...
그때 살았던 사람 얼굴을 어떻게 알아?
그럼 당신이...
400년 동안 살기라도 했다는 말이야?
맞아.
나는 400년 전에 외계에서 이 곳에 왔고,
내가 살던 별로 돌아가지 못 했고,
이 땅에서 400년을 살아왔어.
도민준 씨, 가자 집에.
우리 도민준 씨 아직 많이 아프네.
상관 없다며,
내가 누구든.
나는 이런 사람이야.
아직도...
상관 없어?
방금 뭐야?
뭘 어떻게 한 거야?
아직도 모르겠어?!
나는 마음만 먹으면, 지금 이 자리에서
너를 해칠 수도 있어.
그러니까,
기회 줄 때 도망가.
가!
잠깐만 붙잡고 있을게.
나 다리가 너무 후들거려서 그래.
당신이 다 맞다 쳐.
당신 말대로...
마음만 먹으면 얼마든지 날 해칠 수 있었다 치자고.
그럼 왜 그랬는데?
왜 그동안 몇 번이나 날 구해주고,
내가 하자는 대로 다 해주고,
내 말 다 들어주고,
왜 날 지켜준 건데? 왜?!
말했잖아.
그 아이랑 닮아서 그랬어.
혹시 두 사람 사이에 뭐가 있나 해서.
그런데, 그게 아닌 거 같더군.
네가 그냥 천송이이기만 한다면,
난 관심 없어. 네가 어떻게 되든.
말도 안 돼. 장난해?
외계인?
병원은 자기가 가봐야겠네.
정말 그 아저씨라고?
도민준이?
도민준! 아!!!!!
택시 기사: 예, 들어가세요.
뭐야, 이거? 아이, 참.
이게 왜 안 걸려?
(꼬르륵)
아이씨... 배고파.
헛소리 할 거면 밥이나 먹여놓고 하던가.
데이트인 줄 알았잖아!
아이, 진짜.
아유, 가지가지... 휴...
네가 다른 별에서 와? 외계인이야?!
네가 외계인이면, 나는 뱀파이어다!
내가 스물 살 때부터 늙지도 않고,
이 얼굴, 이 피부...
다들 그래! 뱀파이어 같다고!
'방부제 미모'라고!
네가 뭘 알아? 이런 저승사자, 도깨비, 말미잘,
이런 괴물 같은 자식아!
공이자막
http://blog.naver.com/dr_kisabi
네이버에서 '공이자막' 검색
제작 : iHEARTmh - 검토 : 기사비
무단 수정·공유 금지 / 블로그 링크 가능
이 자막은 청각장애인 여러분들을 위해 제작 되었습니다.
검사한테 내 얘기를 한 게 누굴까?
누굴 거 같아? 그 사실을 알고 있는 사람.
천송이. 천송이밖에 없거든.
천송이가 했을 거야, 분명히.
일을 제때 처리하지 못 하면 꼭 이렇게
번거로운 상황이 생기지.
그런데 말이야...
천송이가 그 사실을 알고 있는 건
따지고 보면...
너 때문이야.
네가 네 라이벌한테 어떻게든 나와의 관계를 밝히고 싶어서 이런저런 힌트를 주는 바람에
천송이가 우리 사이를 알게 된 거야.
이 와중에 내 탓을 하는 거야?
노려봐도 소용없어.
넌 나에게 아무 짓도 하지 못해.
그러라고 내가 죽인 건데.
넌 이미 너무 많은 짓을 했어.
그걸 다 덮을 수 있을 거 같니?
재미있는 놈이 나타났어.
그런 놈은... 처음 봐.
이상한 능력을 갖고 있거든.
정체를 모르겠어.
그래서 더 재미있지.
정면 승부로는 절대로 이길 수가 없는데,
아주 어이없는 약점을 하나
내가 알고 있어.
천송이.
그래서 난 그 약점으로
게임을 해보기로 했어.
무조건 내가 이기는 게임.
사람이... 사람을 사랑하는 걸로
넌 게임을 하니?!
응.
너도 졌잖아,
그 게임에서.
난 너희들 오래 보고 싶어.
그런데 왜 나를...
건드려?
허-억!
CCTV는 고장 난 상태였고요,
박물관 문이 어떻게 열렸는지는 보안 업체에서도 모르겠다고...
지금 다시 수리 중에 있습니다.
뭐 어쨌든 훼손되거나 도난당한 문화재가 없다니
천만다행입니다.
아, 참. 그리고...
내가 귀한 사진을 발견했어요, 이거.
1910년도 사진이네요.
우리 학교 개교할 당시입니다.
이분들 중에 그 분이 있지 않을까요?
익명의 기부가 말씀이십니까?
우리 학교 개교할 때 거액의 자금을 내놓고,
힘들 때마다 장학금이며,
연구 자금까지 댔다던 그분.
우리 박물관도 그분이 아니었다면
만들어지기도 힘들었을 겁니다.
그럼 개교 100주년 전시회 때 이 사진도 함께 전시하는 거, 어떨까요?
그렇게 해보죠.
장 변호사: 아니, 왜 그렇게까지?
천송이 씨 엄청 놀랐겠네요.
그랬겠죠.
안 도망가요?
네.
도망가라 그런 건데.
아니, 그래도 그렇지. 그런 얘기는 뭐하러...
그냥 제가 말씀드린 대로 깔끔하게 이사 가시고, 연락 끊어버리면 될 거 뭣하러...
혹시, 기억을 지워버리는 건 안 됩니까?
예?
무슨 기억을 지워요?
아니, 영화 보면 그런 거 있던데요, 왜.
외계인이 무슨 봉 같은 걸 누르면 사람들 기억이 다 지워지고 그러는 거.
그런 건 안 됩니까?
영화잖아요.
아니, 시간을 멈추는 능력도 있고,
염력도 있고,
웬만한 건 다 되시는 분이 왜 그건 없대?
진짜 없어요?
없어요.
아, 띡~ 누르니까 기억 다 지워지고 좋던데.
아, 없다고요!
하긴 이젠 뭐, 있던 능력도 언제
사라질지 모르고,
될 땐 되고, 안 될 땐 안 되고.
이젠 뭐 복불복인 거죠, 초능력도.
이거 원, 불안해서.
제가 앞으로 뭘 할 수 있을까요?
이제 곧 가야하고.
같이 갈 수도 없고.
남을 수도 없고.
유일하게 할 수 있는 건,
잘 사라지는 게 아닌가 싶습니다.
난 이제 여기서 할 수 있는 게 없으니까.
같이 밥을 먹거나,
산책을 하거나,
좋은 날을 축하해주거나...
그런 건 할 수가 없으니까.
그 여자가... 내가 없을 때도
맛있는 거 먹고, 산책하고,
좋은 날들을 누리면서 잘 살 수 있게
내가 해줄 수 있는 것들을 해주고...
선생님이 해줄 수 있는 게 뭔데요?
그쪽이 원하는 걸 내가 하지.
모든 걸 내가 안고,
사라져주길 바라는 거 아닌가?
그렇게 하겠다고.
그럼,
여기서 멈출 건가?
뭔데요?
예?
너 군고구마 환장하잖아. 좀 먹어.
아무것도 안 넘어가.
- 물도 가슴을 쳐야 넘어가.
- 참...
큰일이다.
이거는 뭘로 보나 상사병 초기인데.
아 도대체 그 남자가 뭐랬는데, 어?
- 뭐라 그랬냐면...
- 어.
자기가...
뭔데?
너 이거 진짜 아무한테도 얘기하면 안 돼.
말해 봐, 뭐래?
외계인이래.
하...
안 놀라? 웃지도 않고?
이제는 핑계도 진화를 하는구나.
핑계?
내가 처음에 남자한테 사랑 고백 했을 때,
그 남자가 그랬어...
나 군대 가.
한 달 뒤에 나이트에서 부킹하다 딱 걸렸지.
두 번째 남자는 그러더라.
나 이민 가.
일 년 뒤에,
소래포구에서 회 먹다가 재회했지.
근데, 제일 황당했던 케이스는 뭔지 아니?
뭔데?
나... 신 내렸어.
받아들일려고.
그러면서 막 눈이 돌아가더라고.
개거품도 물고.
나 그 남자 진짜 박수무당 되는 줄 알았다.
근데 얼마 뒤에 결혼하더라, 교회에서.
목사님 주례 서시고, 성가대 축가 불러주고.
그럼 다 뻥이었던 거야?
그렇지, 나 떼놓으려고.
근데 이번 케이스는 좀 심했다,
외계인이라니.
근데 이상한 점이 한두 가지가 아니었어.
그 얘기할 때도 내 앞에서 유리 상자가 터졌어.
- 유리겔라 뭐 그런 사람 아니야?
- 어?
왜 옛날에 TV 나오고 했던 초능력자 있잖아.
자기가 뭐, UFO를 만나서 초능력이 생겼다나 그러면서
눈빛으로 숟가락 막 휘게 만들고.
몰라, 난 그런 거 안 믿어. 말이 되냐?
근데, 너 생각보다 자존심 없는 거 같다.
얼마나 구질구질 매달렸으면 남자가 그런 어이없는 뻥을 치냐?
자기가 외계인이라니.
그거 백프로 뻥 아니면, 그 분이 정신적으로 편찮으신 양반인 거야.
나 도저히 이렇게는 못 있겠어.
왜?
확인을 좀 해야겠어.
내가 여기서 불렀는데,
오면 인정.
도민준!
나 좀 살려줘~
나 좀 구해줘~
저 여자 왜 저래?
그러니까 말이야.
미친 여잔가 봐.
가자고.
도민준!
나 여기 북한산인데~
나 지금 좀 위험한데~
진짠데~
아~ 살려주세요!
살려주세요!
(까마귀 울음소리)
칫.
내 이럴 줄 알았어. 자기가 무슨 외계인?!
무슨 슈퍼맨?! 칫.
- 강다정.
- 네.
- 강희진.
- 고영민.
- 네.
- 권혁진.
- 권현주.
- 네.
- 김민경.
오늘은 여기까지 하겠습니다.
왜?
나가 봐.
뭐?
나가보라고. 외계인이면 내가 가로막고 있다고 못 나가나?
나가봐. 순간이동. 그런 거 못 해?
비켜.
아니지? 외계인 아니지, 어? 야, 아니잖아!
뭐하는 거야? 다 쳐다보잖아.
날아봐.
뭐?
날아보라고.
못 나나? 슈퍼맨처럼 의상이 있어야 나나?
장난하지 마.
장난치는 거 같지? 내가 이러니까 되게 짜증 나고 장난치는 거 같지?
내 기분이 딱 그랬거든.
아니지-
아니지, 그거? 아니잖아.
가기만 해. 또 나 놔두고 가기만 해.
나 여기서 소리 지를 거야. 당신...
외계인이라고.
사람들이 다 나만 쳐다보는 거 보이지?
내가 그렇게 소리 지르면
SNS 타고 전국에 한 시간이면 소문 쫙~ 퍼질걸,
모 대학교수 외계인설.
천송이, 너 진짜...
왜? 나 믿었어?
믿지 말라며. 아무도 믿지 말라고 친절하게 경고해 준 건 당신이면서,
나는 왜 믿니?
나 두고 혼자 또 가면, 소리 지르는 걸로 끝나지 않아.
내가 경찰에 외계인 나타났다고 신고도 하고, 저기 청와대에 투서도 넣고,
그 뭐냐... 미국... 나사 뭐시기 아무튼 거기도 찌르고,
아무튼 다 할 거니까, 각오해.
날 쉽게 봤어, 너.
난, 한다면 하는 여자야.
원하는 게 뭐야?
나랑 밥 먹어.
어디 가는 거야?
밥 먹겠다며. 어디서 뭘 먹을지는 내가 정해.
고속도로는 왜 타?
바다를 가르고 그러는 건 안 돼?
그만해라.
그때 보니까 굴비도 잘 먹던데.
총각김치도 잘 먹고.
외계인도 그런 거 먹어?
전기나 수액 같은 걸로 에너지 충전하는 건 아니고?
야!
껍질 같은 거 벗겨지고 그러는 건 아니고?
왜 보통은 막, 파충류 같은 거 안에 들어 있고, 피도 막 파란색이고 그렇잖아.
껍질 안 벗겨져. 안에 파충류 없고, 피도 빨간색이야.
그리고 우리 별 사람들, 너희보다
미모가 훨씬 뛰어나.
우리 별 오면 평균도 안 될 것들이 '에일리언'이나 '혹성탈출' 같은 말같지도 않은 영화 만들어서
외계인에 대한 편견이나 만들고 말이야.
내가 그런 영화 보면서 기가 찰 때가
한두 번이 아니었어.
소주 한 잔 할래?
- 차 가지고 왔잖아.
- 에유, 술 깨고 가면 되지.
수작 부리지 마.
나 뭐 하나만 묻자.
나한테 예전에 그랬잖아,
내가 누구냐고.
지금 내가 누구냐고 물어본 거예요?
나 아직도 몰라요? 천송이잖아요!
그래.
천송이지.
그 여자 일 리가 없지.
그 여자가 누군데요?
뭐, 나랑 좀 닮았나?
그때 그 여자야?
비녀 주인이라던 여자?
그래.
비녀 주인이라면,
헤어스타일이 머리 쪽을 지고 있었다는 거잖아.
도민준 씨 유부녀 좋아했니?
어우, 나 사람 그렇게 안 봤는데.
그런 게 궁금해?
아니, 포인트는 그게 아니고.
예뻤나?
아니, 뭐 하긴 날 닮았다면
입 아플 정도였을 거고.
근데...
정말 그게 다였어?
당신이 좋아했던 어떤 여자가
나랑 많이 닮아서...
그게 다야?
그래.
착각에서 시작된 일이야.
너무 닮아서 끌렸고, 궁금했고,
확인하고 싶은 것들이 생겼어.
그래서 네 옆에 있게 됐는데,
어느 순간
넌 그 아이가 아니라는 생각이 들었어.
만약, 내가 널 조금이라도 좋아했다면
넌 그 아이가 아니라고 깨달았을 때
뭔가가 남았어야 하는데,
아무것도 남지 않았어.
아무것도...
안 남아?
그래.
단 한순간도...
내가 좋았던 적이 없었어?
별에서 온 그대 OST: 효린 - 안녕
우연히 내게 다가 와
감싸 안아주고
서로 멍하니 바라보다
단 한 번이라도...
나 때문에 설렜거나,
꿈속에서만 스쳐갔던
지금 넌 내 앞에
핸드폰 하나 사면 안 돼? 그 정돈 매니저의 기본 장비 아닌가?
진심으로 내가 걱정되거나
그런 적이 없었어?
늘 바보처럼 흐르는 눈물이 말해
안녕 이제 굿바이
Hello. Hello. Hello.
Hello. Hello.
그 여자랑 상관없이,
그냥 내가 좋았던 적이
진짜 단 한 번도 없었어?
사랑이 왔는데 그댄 떠난대
나와의 미래를 그려본 적이...
단 한순간도 없었어?
늘 바보처럼 흐르는 눈물이 말해
안녕 이제 굿바이
- 꼭 대답을 들어야겠어?
- 응.
확실하게 대답해줘.
없었어. 단 한 번도.
근데 넌,
그게 더 중요해? 내가 외계인이라거나
400년을 살았다거나 그런 것보다,
널 좋아했니 말았니
겨우 그런 것들이?
난 그게 훨씬 백배 천배 중요해.
난 네가 어느 별에서 날라 온 에일리언이든, 뱀파이어든, 괴물이든, 과거가 어떻든, 그런 것보다...
내가 좋아하는... 아니,
내가 좋아했던 남자가
날 어떻게 생각했는지가
가장 중요해.
날 단 한순간이라도 진짜로 좋아했던 건지,
그냥 자기가 못 잊고 마음에 품고 있던
여자 대용으로
나한테 관심이 있었던 건지...
난 그게 훨씬 더 중요해.
당연한 거 아니야?
넌 내가 좋아했던 남자야.
12년 전에 네가 나를 구하든 말든, 그 아저씨든 아니든, 그 진실과는 상관없이
난 우리 옆집 사는 도민준이라는 남자로
그냥 좋았다고.
널 좋아했다고. 진심으로.
그런데... 다른 여자 대용으로 나를 봤던 남자라면
최악이지.
그런 남자라는 걸 알면서도 계속 좋아하면
난 더 최악이고.
접을게, 내가.
잘 생각했어.
도민준 씨 그동안 귀찮게 해서 미안했어요.
다시는 그럴 일 없을테니까 안심해요.
그럴 일 없겠지만,
내 마음이 갑자기 널을 뛰어서
그쪽에 전화하거나, 찾아가거나 하면,
원래 하던 대로 칼같이 잘라줘요.
그리고 오다가다 얼굴 보게 되면,
서로 아는 체하지 말아요.
이제 그럴 이유 없으니까.
미국의 심리학자 Kubler Ross 박사의
연구 결과에 따르면,
애착을 박탈당한 사람은 현실 직시까지
다섯 가지 감정의 단계를 겪습니다.
첫 번째, 분노.
어후!
아! 내 가슴에서 천불이 나려고 하네!
뭐 안 남아? 안 남아?
뭐 아무것도 안 남아? 어?!
없어? 없어? 날 좋아한 순간이
단 한 번도 없어?
아, 나쁜 자식! 어떻게 복수하지?
아아아아아!
두 번째는, 현실 부정.
말이 돼? 외계인?
장난해? 누구 놀려?
영화 찍어?
몰래 카메라 아니야?
야, 야. 하하하하하.
너지? 어디야? 하하하하하.
알고 있다, 어! 알고 있어~
세 번째는, 타협.
그래, 걔는 원래 내 스타일이 아니었어.
무뚝뚝하고, 말도 싸가지 없게 하고,
구닥다리에 조선 욕이나 하고.
그래, 걘 어차피 진짜 외계인일 수도 있어.
완전 또라이잖아. 내 인생 최고의 또라이.
네 번째, 길고 긴 우울의 단계를 지나...
송이 엄마: 너 왜 울어?
내가?
이건 우는 게 아냐.
그냥 눈에서 눈물이 난 거야.
우는 게 아니야.
눈물이 난 거랑 우는 거랑 뭐가 달라?
쟤... 요새 미쳤어.
마지막, 수용의 단계가 옵니다.
그래, 내가 더 예뻐져서...
물론 지금도 심히~ 예쁘지만,
아주 그냥 헉 소리나게 예뻐져서,
네가 땅을 치게 만들어주마!
이렇듯, 상실로 초래되는 슬픔과 괴로움을
직접 겪으면서
상처를 회복해 가는,
이른바, 애도의 단계를 거칩니다.
그런데 이 단계에서 남녀의 차이가
확연히 들어나죠.
여자는 더 나은 나를 만들거나,
더 나은 남자를 만나기 위해서
스스로의 발전에 집중하는 반면, 남자는...
좀 드세요.
안 넘어가요.
자기 파괴적인 모습을 보이거나,
견딜 수 없는 상실감에
여자보다 훨씬 더 괴로워합니다.
장 변호사: 집이 팔릴 거 같습니다.
그래요?
잘 됐네요.
예, 터가 안 좋다는 둥, 누가 헛소문을 퍼뜨려서 안 팔리나 싶었는데,
시세보다 더 주고 사겠다는 사람이 나타났어요.
그래요?
- 그래요?!
- 예.
젊은 사람이 무슨 돈이 그렇게 많은지 집도 안 보고 벌써 계약금까지
다 입금 시켰더라고요.
아, 그리고 마침 그 근처에 있다면서
집에 잠깐 들르겠다고 했다네요.
오면 문 열어주시라고 전화드렸어요.
(초인종)
아, 벌써 왔나보네.
그런데요 장변호사님, 저 그 계약 안 합니다.
예? 안 되는데!
벌써 그쪽에서 계약금 입금 시켰는데?
그거 두 배 물어주면 되잖아요.
물어주세요.
왜 계약 안 하는데? 시세보다 더 주겠다는데?
가격이 마음에 안 들면, 두 배까지도
더 줄 수 있어.
집 내놨다며! 내가 사겠다고!
너한테는 안 팔아.
나한테 왜 안 팔아?
야, 이사 간다며! 갈 거면 빨리 가!
네가 누구한테 집을 팔든,
난 이 집으로 꼭! 이사 올 거야.
이휘경: 옆 집 내놨더라. 내가 사버릴까 싶어.
천송이: 그럴 수 있으면 그렇게 해.
너가 옆집 살면 나야 좋지.
얼굴도 자주 볼 수 있고.
'흉중생진'이라는 말이 있죠.
'너를 너무 그리워하다 가슴에 먼지가 쌓였다'는 말인데,
이건 뭐... 먼지는 커녕,
티끌이 쌓일 틈도 없을 거 같네요.
마음 정리하는 게 무슨 방 정리하는 겁니까?
책상 정리하는 거예요? 이렇게 빨리.
지금 화 내는 거냐고요?
천만에요. 다행이란 얘기입니다.
이렇게 빨리, 쿨하게 정리가 돼서
정말 다행입니다.
화 내는 거 아니라고요!
참, 나 어제 영화 제의 받았다.
- 정말?
- 응.
주연은 아닌데 비중 있는 조연.
캐릭터가 죽인대.
어떤데?
성질이 더럽대.
- 야, 딱이네.
- 그렇지?
애써 연기할 필요가 없을 거 같아.
솔직히 주인공 캐릭터 다 거기서 거기잖아.
밝고, 착하고, 정의감 넘치고.
나 원래 캐릭터 센 조연 꼭 한번 해보고 싶었거든.
잘 됐다. 천송이 멋지다~
그럼! 조연이든 주연이든 나 천송이야!
주연이 누구든 내가 확 다 잡아먹어 버릴 거야.
그래.
아, 참, 휘경아. 나 형사가 나 찾아왔었어.
형사가 왜?
한유라... 남자 있었냐고 묻더라.
그러면서, 혹시 도민준 씨가 한유라랑 사귀는 사이 아니냐면서...
근데 그거 아니잖아.
사실... 나 알거든.
뭘?
유라 언니랑 사귀던 남자, 재경 오빠야.
- 정말이야?
- 응.
그래서 그 사실 형사한테 얘기했어.
개인적인 얘기라고 생각해서
말 안 하려고 했었는데,
아무래도 그게 수사랑 관련된 거 같았고, 또...
도민준이 의심 받는 게 싫어서?
재경 오빠가 알면 많이 섭섭해 하겠지?
아니 그러니까 이게... 저기 이 앞에만...
- 저 쪽 방향으론 아니고?
- 네.
지금 저 카메라가 어디서 어디까지 커버해요?
저 간판 있는 데서부터 저 건널목까지입니다.
- 24시간 돌아가는 거 맞죠?
- 네, 24시간 돌아가고 있습니다.
(문자 알림음)
이재경: 약속을 조금 더 빨리 지켜줘야겠어. 사흘 줄게.
아흐.
없어요, 없어. 아휴... 쯧.
천송이 말 대로 이재경 상무랑 한유라랑
사귀는 게 맞다면
이 중 어디 하나 걸렸어야지.
이게 지금 며칠째야?
이재경 회사, 한유라네 집앞, 근처 도로,
정자까지 다 뒤졌는데,
둘이 있는 그림 단 한 컷 안 나오고,
서로 통화 기록 하나 없고.
천송이가 그냥 한번 해본 소리 아닐까요?
어찌됐든 한유라가 자살이 아니라 타살이 되는 게 본인한테는 유리할테니까.
일단은 남자가 있었다,
이렇게.
뭘 그렇게 뚫어져라 보시나?
기지국 리스트를 뽑아 놓은 자료인데요, 여기요.
회사에 확인해보니까, 지난 해 이재경 상무가 여름 휴가를 쓴 게
7월 24일부터 27일까지 거든요.
그때 핸드폰 기지국이 청평으로 잡혔어요.
그런데,
한유라 쪽은 7월 24일부터
27일까지... 청평!
우연일까요?
내 성을 갈아요.
작년 7월 24일부터 27일까지
청평쪽 톨케이트 CCTV 자료화면 좀
싹 다 받아주세요.
내 눈알이 빠지는 한이 있어도 찾아냅니다.
- 수고하십니다, 아저씨.
- 네.
형은 들어갔어요?
예, 조금 전에요.
아, 참. 제가 얼마 전에 형 차 탔다가
뭐 좀 놓고 나온 게 있거든요.
잠깐 좀 찾을게요.
네, 그러세요.
키 좀...
아, 예. 여기 있습니다.
너를 구했던 건, 딴 이유 없었어.
그때의 네가 400년 전 그 아이,
이 비녀의 주인인 그 아이를 닮았으니까.
순간 착각할 만큼 많이 닮았었거든.
저기요, 어디 갔어요? 여기 있던 비녀요.
얼마 전에 사고가 좀 있어서요.
다른 곳으로 옮겨서 보관 중입니다.
아, 네... 아, 그런데요, 혹시...
이 비녀의 주인이 누군지 알 수 있을까요?
네? 그건 저희도 알 수가 없네요.
초상화라던가, 몇 살이였는지,
유부녀였나 처녀였나, 뭐 그런 인적사항은요?
예?
아니면 예뻤을까요? 외모에 대한 정보는요?
글쎄요, 그건 저도 잘...
실례했습니다.
무슨 소리야, 지금? 400년 전 비녀의 주인...
그때 살았던 사람 얼굴을 어떻게 알아? 그럼 당신이...
400년 동안 살기라도 했단 말이야?
맞아.
야, 백 년 전 남자들인데 되게 다 잘생겼다.
진짜. 이 남자 완전 훈남.
요새 남자들보다 낫다, 야.
천송이 아니야?
어머, 왠일이야?
야, 가자.
아, 저기요!
네.
이 사진 뭐예요?
아, 우리 학교가 개교했을 당시에
도움 많이 주신 분들의 사진입니다.
- 파나요?
- 예?
이 사진 파냐구요. 제가 살게요.
얼마죠? 에눌 되나요?
돈으로 사고 팔 수 있는 그런 사진이 아닙니다.
사인 해드려요?
- 아니요, 괜찮아요.
아, 괜찮...
아, 나 어떡해 정말...
안녕히 가세요.
- 오랜만이다.
- 응.
잘 지내지?
그럼, 좋아.
아, 참.
우리 송이 영화 들어가.
하도 급하게 매달려서.
어, 그래? 드디어 활동 다시 시작하는구나?
근데 소속사도 없이 힘들겠다.
안 그래도 S&C에서 우리 송이 1인 기획사 차려준다고 해서 그거 타진 중이야.
계약서에 도장만 찍으면 되는데,
우리 송이가 좀 더 생각해보겠다네.
그래? 걱정했는데 다행이다.
걱정해줘서 고맙다.
근데, 네 걱정이나 해.
무슨 걱정?
아니... 우리 송이 재기하면,
CF 다 가져와야 되잖아.
또 보자.
어, 계산 아직 안 하셨는데.
계산?
윤 실장, 나야. 천송이 마미!
원장님이 더 이상 협찬 안 된다고
돈 받으라고 하셨거든요, 죄송해요.
수고해요, 윤 실장.
네. 세미 언니 촬영장으로
스텝 보내면 되죠?
그래요.
언니? 나 먼저 갈게.
천송이: 얘기를 해, 말아?
내가 얘기할 필요가 뭐가 있어?
됐어. 이 개불 말미잘 같은 자식.
얘기해? 아냐, 아냐.
명인대학교 박물관에 가보시오.
100주년 기념인가 뭔가 사진을 주목하시오.
내가 누군지는 절대! 알려고 하지 마시오.
유 검사님. 걸렸어요, 걸렸어.
찾았습니까?
이재경 한유라가 같이 가는 건 없는데,
둘이 한 시간 간격으로 청평 IC
통과하는 거는 찾았습니다.
이재경 상무 별장이 호명산 쪽이더라고요.
그쪽에 샅샅이 뒤져보면 뭔가
나오지 않겠어요?
근데, 어디 가세요?
만년필 주인이요.
실종돼 사망처리 됐다는 한서진이라는 사람.
혹시 지인이나 친구한테 선물했을 수도 있잖아요.
그렇죠. 검사님 뒤통수 갈긴 놈인데
누군지 반드시 알아내야죠.
- 다녀오세요.
- 네.
뭐.. 어차피 계약이야 내가
늘 해왔던 거니까...
잘 생각하셨습니다.
아마 송이도 후회하지 않을 겁니다.
영화 들어가기로 했다고요?
- 그럼 일단 매니저와 차량부터
- 아니!
그 계집애가 내가 자기 몰래 계약한 거 알면 지랄 난리-
언잖아할 수 있으니까,
일단은 촬영 들어가서 빼도박도 못하게 바쁠 때, 그때-
자기도 소속사의 필요성을 느끼면,
그때는 오케이 하겠죠.
그럼 그러시죠. 그래도 스케줄은 알고 있어야 하니까,
저한테는 알려주시죠.
오브 코올~스.
영화 들어간다며.
응.
아무래도 티비보단 영화쪽이 여론이
나을 거 같기도 하고.
아, 근데 액션이야. 나는 치정이나 격정멜로 이런 게 좋은데.
왜? 네가 짝사랑 중이니까?
이게, 이씨!
야! 야! 야! 참, 나.
대한민국에서 나만큼 액션 되는 여배우가 어딨냐?
벽타기면 벽타기, 격투면 격투.
야! 내가 요번에 한번 제대로 보여주겠어.
쫙! 하! 하!
쫙! 쫙!
- 점검 좀 해봐.
- 예, 예.
- 형님, 형님.
- 왜?
와이어 이거 지지대 잘못 끼우면 바로 줄 끊어지거든. 그러니까 진짜 조심해야 됩니다, 이거.
아유, 장사 하루이틀 해?
크레인, 도르레, 다시 한 번 점검해주시고예.
알았어, 알았어.
야, 알바. 도르레 느슨해지면 안 된다.
느슨해지면, 처음엔 제대로 작동하는 거 같다가도
한두 번만 와이어 당겼다 풀면,
나사가 풀려버린다고. 알았어?
- 네.
- 빨리 움직여, 빨리.
이제 오세요?
뭐 좀 알아내셨어요?
아니요. 별 거 없던데요.
어우, 이젠 별 게 없어.
(휴대전화 벨소리)
여보세요?
지난 번 일은 유감입니다.
- 이제 좀 괜찮으십니까?
- 네.
그렇지 않아도 궁금했는데,
지난번엔 저를 왜 보자고 하신 겁니까?
검사님께...
드리고 싶은 말씀이 있습니다.
그러니까 한서진 씨는 삼 년 전에
사망한 게 확실한 겁니까?
네. 어디로 여행 떠난다고 하고 안 보인 다음에 소식이 끊겼고요,
나중에 사망 처리 됐다고 얘기만 들었어요.
혹시 한서진 씨 주변에 도민준이라는
지인이 있었는지 알 수 있을까요?
얘기하는 걸 들어보셨다거나, 찾아온 적 있다거나.
서진 씨는 친구가 없었어요.
우리끼리도 밥 한 번 먹은 적이 없는데요, 뭘.
누구 하나 찾아오는 사람도 못 봤고.
그럼 혹시...
이 사람 본 적 없으세요?
- 뭐 헷갈리신 거 아니에요?
- 네?
이 사람이 한서진이잖아요.
한서진 씨 맞아요. 머리 스타일만 다르네. 확실합니다.
하세요, 저한테 하고 싶은 이야기.
뭐야? 누구 하나 '오셨습니까?'
하는 놈이 없고.
아휴. 이게 뭐니? 감독이랑 사전 미팅도 없이 바로 촬영장이라니.
이게 바로 조연의 설움인 거야.
- 그러니까, 엄마 말대로 S&C랑...
- 다 끝난 얘기 그만해.
감독: 어, 세미 씨 왔어?
(서로 인사 나누는 중)
뭐야? 주연이 유세미였어?
천송이 씨, 왔네.
오랜만이에요, 감독님.
한 번 하자, 하자, 하다가 드디어 만났네. 반가워.
이번에 송이씨 상황이 좀 그래서
어떨까 했는데,
우리 유세미 씨가 강력 추천해서
캐스팅 하게 됐어.
그랬니?
응.
너도 늘 나한테 그래줬잖아.
첫 촬영부터 와이어 씬인데,
우리 송이 씨가 액션 좀 하잖아.
좀 하죠, 제가.
일단, 합부터 맞춰야 되니까
무술 감독하고 얘기를 좀 해보자고.
점검 끝났냐?
예!
잘 부탁한다, 송이야.
조연이 옆에서 잘 받쳐줘야
주연이 빛나니까, 응?
들었니? 들었지? 저 여편네 얘기하는 거.
엄마가 맨날 세미 엄마한테 했던 소리잖아.
준만큼 받는 겁니다, 여사님.
야! 넌 누구 편이야?
미치셨어요?
왜요? 왜 그런 생각을 하세요?
아니면,
내가 이재경을 죽여야 됩니다.
죽이든지, 멈추게 하든지, 둘 중 하나예요.
아니면 천송이가 죽을 수도 있어요.
천송이가 형사에게 이재경과 한유라
관계를 얘기했어요.
시간이 없습니다.
무슨 소리예요?
아휴, 참.
그래? 착하네.
약속도 잘 지키고.
천송이 쪽은?
야! 센터가 안 맞잖아!
진짜 스턴트 없이 본인이 다 해도 괜찮겠어?
- 하라면서요.
- 해주면 고맙다고 했지~
그게 아무래도 더 실감나니까.
해야죠. 주연 확 잡아먹으려면.
이제부터 하는 말은, 영상 녹화에 들어갑니다.
동의하십니까?
네, 동의합니다.
시작하시죠.
도민준! 나 여기 북한산인데~
나 지금 좀 위험한데~
진짠데~
아! 살려주세요! 살려주세요!
(까마귀 우는소리)
칫.
내 이럴 줄 알았어. 자기가 무슨 외계인?!
무슨 슈퍼맨?!
쳇.
등산객: 실성했나 봐, 그렇지?
아오... 저게 사람을 아무때나 불러내고 씨.
깜짝 놀랐잖아, 이씨.